（めぐみ）
ちょっと待って
（祥子(しょうこ)）はい はいはい
（祥子）行こうか
（めぐみ）およ
（祥子）あっがとう
♪～
～♪
（ノック）
（祥子）およ
-（めぐみ）要るもんは なかと？
-（祥子）うんにゃ
舞(まい)や？
（めぐみ）ああ… 保育園にお迎え
何か 手伝えることやなかか
（めぐみ）あっがとう
でも無理せんと しばらく
ゆっくりしちょったら よかけん
（舞･貴司(たかし)）ただいま
（めぐみ）あっ 帰ってきた
歩(あゆみ)
（めぐみ）お帰り
（舞）よいしょ… ただいま
-（貴司）お久しぶりです
-（祥子）およおよ
これからよろしく
（貴司）よろしく…
（舞･貴司）お願いします
（めぐみ･祥子）お願いします
（舞）ばんば
今度の休みに この辺 案内するな
あっがとね
行きたいとことか
やりたいこととかある？
う～ん… 思いつかんね…
ゆっくり見つけたら よかよ
うん せやな
おいしか
“犬を猫が引っ張って”
“よっこいしょ どっこいしょ…”
（ノック）
はい
あっ ちょっとええ？
どうぞ
あっ お母ちゃん
ばんば どう？
（めぐみ）何や 眠られへんみたい
（貴司）
長旅で疲れてはるはずやのにな…
（めぐみ）
忙しいとこ 悪いねんけどな…
これ 直せる人 知らん？
（ドアの開閉音）
ふう… ただいま
（祥子）
おお　仕事や どがんしたとね
-（舞）昼休み
-（祥子）ああ
ばんば もう ごはん食べた？
いや まだ食べちょらん
今から
笠巻(かさまき)さんと ごはんやねんけど—
ばんばも一緒に行かへん？
（笠巻）技術教室？
（舞）はい
会社として子供たちに—
ものづくりのよさを
伝えていきたいと思てまして
（笠巻）うん…
そうか　いろいろ考えてんねんな
（舞）ほんで—
笠巻さんに
先生になっていただきたいんです
（笠巻）ええで
ありがとうございます
いやいや こっちゃこそ
やることないっちゅうんは
しんどうてなぁ　フフフフ
ばんば
お好み焼き どう？
おいしか
（雪乃(ゆきの)）ああ ホンマですか！？
よかった！　うれしいわ！　もう…
お好み焼きがお口に合うやろか
どうやろかいうて もう—
ドキドキしながら—
チラチラ チラチラ
見とったんですよ～！
（笑い声）
（梅津(うめづ)）おいおいおい…
（梅津）
急にしゃべりまくったら お前
お母さん
ビックリしはるやないか お前
-（雪乃）およ
-（梅津）何が“およ”やねん
（雪乃）ねっ
（梅津）
はよ これ持っていけ　仕事せえ
-（雪乃）およ
-（梅津）気に入っとんな！
-（笠巻）およ？
-（梅津）すいませんね お母さん
笠(かさ)やんまで何 言うてんねん
舞ちゃん ごめんやで
およ
（笑い声）
（祥子）あっがとう
-（少年）貴司兄ちゃん
-（貴司）ん？
（少年）奥 使ってもええ？
（貴司）ええよ
（２人）は～い！
（祥子）面白か店たいね
（貴司）
はい　いつでも来てください
本や… あんまり なじみがなかね
（貴司）ええもんですよ 本
そうね
（貴司）おすすめ 何冊か
持ってきましょか
じゃあ 頼もうかね
（貴司）はい
（舞）は～い
-（舞）おお 笠巻さん
-（笠巻）おはようさん
-（舞）おはようございます
-（笠巻）ちょっとええか
ちょっと置かして
（舞）どないしたんですか？
これな… あの 祥子さんに
（舞）えっ こんなにいっぱい
いいんですか？
（笠巻）佐知子(さちこ)が ぎょうさん
持ってきよったんやけどな—
食べきられへんよって
よかったらジャムにでも使(つこ)てもろて
ああ
ありがとうございます
（笠巻）ほなな
-（舞）また
-（笠巻）ああ
-（舞）気ぃ付けて
-（笠巻）おう
（貴司）うん 大好きやな
料理してもらおうかな
（歩）いいよ 任せて
宇宙人は ちょっとね
積み木で遊んでて
（貴司）うん　積み木で遊んでるね
何 作るの？
（歩）え？　今は たこ焼き
焼いたよ
宇宙人 まだ遊んでるから
-（貴司）うん
-（歩）宇宙人 遊んで…
（舞）うん　ええ感じやな
はい
-（めぐみ）どう？
-（祥子）うん
お～ おお… よかね
（笑い声）
-（舞）ほんなら ばんば
-（祥子）はい
（めぐみ）はい
-（舞）はい
お～
ふう～
-（舞）ピッタリや
-（祥子）ピッタリや
はい
（貴司）
何してんのかな？　見てきて
（祥子）ん？　食べたかか？
-（舞）はい… 載せて
-（祥子）わぁ～
（舞）はい どうぞ
はい 一口 いける？
-（舞）あ～ いける！
-（祥子）お～！　おいしいか？
どう？
-（祥子）あ～！
-（舞）おいしい
-（祥子）ほっぺが落ちる～
-（舞）おいしい？
よかったなあ
あ～ おいしかか？
母ちゃん
（祥子）ん？　何ね？
（ラジオ）
…の風で 晴れのち曇りですが—
ところによっては
にわか雨が降りそうです
兵庫県の北部 南東の風…
ちゃんと直っちょる
（舞）職人さんに相談したら
直してくれはった
本当にあっがとね
歩 一緒に聴くか？
フフフ… あっがとう
-（御園(みその)）おはよう
-（舞）おはようございます
（御園）おばあちゃん 元気？
-（舞）はい　おかげさまで
-（御園）よかった
（舞）
１人で散歩もするようになって…
（御園）本当！　よかったね
-（舞）ありがとうございます
-（御園）ううん
（携帯電話の振動音）
（舞）刈谷(かりや)先輩…
もしもし
（刈谷）いや～ 久しぶりやね
元気にしとうとや
はい　お久しぶりです
（刈谷）まあ
そんな挨拶は よかっちゃけど…
（刈谷）
それより よか倉庫 知らんか？
（舞）倉庫ですか？
（刈谷）うん
作業場にする倉庫
今まで借りとったとこ
急に出ていけって言われたとよ
やけん 代わりを探しとうと
分かりました
どんな倉庫 ご希望です？
（刈谷）う～ん…
安くて 長く借りられる倉庫
岩倉(いわくら)
東大阪(ひがしおおさか)の町工場に詳しかろう？
はい 分かりました　探してみます
おお　ありがと
大至急でよろしく　じゃあ
大至急…
（語り）ひとつき後—
刈谷先輩は玉本(たまもと)先輩を連れて
舞ちゃんを訪ねてきました
２人はドローンを開発する会社を
立ち上げていたのです
（御園）ＡＢＩＫＩＬＵ(アビキル)… ふ～ん…
（舞）国友一貫斎(くにともいっかんさい)の飛行機ですか？
（舞）くにともいっかんさい？
（浩太(こうた)）そうや
（浩太）
江戸(えど)時代の発明家なんやけど—
そのころ
もう飛行機のこと考えてたんやで
（刈谷）
阿鼻機流(あびきる)大鳥(おおとり)秘術
（刈谷）さすがやね
（舞）ああ…
（刈谷）いや でも本当に助かった
まさか
あんな条件にピッタリの倉庫
見つけてくれるとはな
（玉本）ありがとう
これで安心して開発 進められるわ
開発って？
空飛ぶクルマたい！
空飛ぶクルマですか？
（刈谷）ああ
試作機 見に来るか？
（舞）えっ ええんですか？
ええで
引っ越しが落ち着いたら呼ぶわ
ありがとうございます
え～ 楽しみです
そうやろ？
あの倉庫の片隅に
うずくまっとうのは—
未来の空を夢みる翼とよ
未来の空を夢みる—
翼…
類が友を呼んでるわ…
（貴司）もう
こういう歌は詠めません
（北條(ほうじょう)）
梅津先生は—
苦しんでこそ
いい歌を詠む人だ
（刈谷）
誰もが気軽に—
自由に空を
行き来できる未来を—
俺たちが作る
（玉本）ええかげん
現実 見てくれや！
（舞）空飛ぶクルマ—
どうしても見たいんです